Chương 1: Tổng quan về mạng máy tính
Lập trình mạng:
- Tạo ra các thực thể phần mềm hoạt động ở một tầng
- Sử dụng các thực thể ở tầng phía dưới
- Cung cấp dịch vụ cho các thực thể tầng trên
- Chủ yếu tạo ra các thực thể phần mềm ở tầng ứng dụng, cung cấp dịch vụ cho người dùng
Transport -> Application
* Đối tượng lập trình mạng
Các thực thể phần mềm thực thi giao thức trong hệ thống mạng.
- được xây dựng dựa trên nền tảng hệ thống máy tính
- phần cứng và hệ điều hành, kiến trúc phân tầng mạng

2 dịch vụ chuyển mạch gói: Datagram và Mạch ảo(mạch ảo tạm thời, mạch ảo thường xuyên)

Khi nói đến kiến trúc của mạng:
+ hình trạng mạng
+ giao thức mạng

Phân loại mạng:
+ Phân loại theo khoảng cách địa lí: LAN, MAN, WAN, ...
+ Phân loại theo kiến trúc mạng sử dụng : 
    Phân loại theo hình trạng mạng(Network topology) : mạng hình sao, tròn , tuyến tính
    Phân loại theo giao thức mạng (Network protocol) : TCP/IP, mạng NETBIOS,..

Khi lập trình web bán hàng thì cần phải có tầng session
Khi kết xuất html thì hết phiên làm việc

Lập trình theo không kết nối thì sẽ không có phiên
Tùy vào từng ứng dụng mà mỗi nhà thiết kế mạng có thể gây mâu thuẫn hệ thống mạng. Vì vậy nên mới có chuẩn quốc tế OSI để
tránh xảy ra xung đột.

1.4 Chuẩn hóa mạng máy tính:
*Ý nghĩa của các tầng OSI:
*Các giao thức hoạt động ở các tầng

7. Application: Network Process to Application. Tất cả dịch vụ ở tầng này
6. Presentation: mã hóa thông tin theo 1 dạng khác, Biểu diễn dữ liệu. Đảm bảo dữ liệu có thể nhận ra tại hệ thống nhận
5. Session: lưu vết 1 phiên làm việc giữa client với server, thiết lập điueef khiển và ngắt các phiên làm việc giữa các ứng dụng
4. Transport: Đảm bảo kết nối đến đích, quan tâm đến việc truyền dẫn giữa các host
3. Network: cung cấp và route IP, kết nối đối với 2 thiết bị
2. Data Link: đảm bảo truyền dữ liệu tin cậy (VRC, LRC, CRC) 5 chức năng của tầng 2
1. Physical: Truyền và nhận dữ liệu thô (bits)




